اهلا وسهلا و مرحبا  بكم معنا يا سادة في حلقة جديدة
كلنا لدينا نفس عدد ساعات اليوم , 24 ساعة ,
لكن الملفت في الامر هو كيف استطاع اقلية من الناس تحقيق نجاح كبير وثروة كبيرة  مقارنة بالكثيرين الذين بقوا في المستوى العادي من الحياة .
بدون اعتبار انك من عائلة غنية لدينا امثلة كثيرة لاناس بدؤا من الصفر وأصبحوا اغنياء.
اليوم سنرى كيف يتحكم الأثرياء في وقتهم للوصول الى اعلى درجات الثراء عن طريق العمل اقل وقت ممكن .
عندما نقول العمل  اقل  وقت ممكن  لا يعني التوقف عن العمل
بل على العكس الأغنياء يعملون كثيرا خاصة في بدايات رحلة الوصول الى الحياة التي يعيشونها الان
والسؤال المهم هو كيف استطاع هؤلاء الناس تحقيق إنجازات عظيمة في وقت اقل من المتوسط العادي ؟
كيف يستثمرون 24 ساعة مقارنة 99 بالمائة من الناس ؟
الامر الأول
هناك شيء مهم يجب عليك ان تعرفه
قبل ان تبدأ رحلتك في الثراء هو الفرق بين الدخل المطلق  والدخل النسبي
الدخل المطلق يركز بالأساس على عدد الدولارات التي حصلت عليها
بينما الدخل النسبي يركز على الوقت والمكان والتنقل حتى نمط حياة الفرد يدخل في هذه المعادلة.
دعنا نقول ان شاب يدعى توم يحصل على دخل بقية 100 الف دولار في السنة
وفي المقابل جاري يحصل على 80 الف دولار في السنة
عند التقييم عن طريق الدخل المطلق سنرى ان توم اغنى من جاري
لانها تركز على عدد الدولارات الذي تحصل عليه.دعنا نتقدم اكثر,
توم يعمل 80 ساعة في الأسبوع ليحصل على 100 الف دولار
بينما جاري يعمل 30 ساعة فقط في الأسبوع ليحصل على 80 الف دولار.
هذا يعني ان توم يحصل على 26 دولار  لساعة بينما جاري يحصل على 55 دولار في الساعة
وبالتالي عندما نقيم عن طريق الدخل النسبي يعتبر جاري اغنى من توم.
الان دعنا نتعمق اكثر ,
توم يعمل في نيويورك وهي مدينة مكلفة جدا للعيش فيها بينما جاري لديه الحرية في ان يعيش في أي مكان يريده دون ان يتاثر عمله
توم مطالب بدفع 6000 دولار شهريا فقط للسكن بينما جاري يدفع 2500 دولار للعيش في مكان رائع ومريح
وبالتالي يتبقى لجاري اكثر مال من توم في نهاية الشهر .
بالرغم من ان توم يحصل على اكثر مداخيل في الظاهر
ولكن في الحقيقة  يحصل على اقل مال وقت مقيد اكثر واقل حرية مما يحصل عليها جاري.
الاستفادة الحقيقية هنا ليست بالتركيز على الوقت
بل بالتركيز على زيادة قيمة وقتك
وبالتالي تحصل على فرص جيدة لبناء ثروة مع الحصول على حرية اكبر ووقت أوسع ومال أوفر...
عندما تعطي نفسك حرية اختيار مكان للاستقرار ستحصل على نمط حياة رائع مع صرف اقل مال.
هناك سر صغير يركز عليه معظم الأثرياء للتأثير في الوقت .
إنهم يركزون جل تفكيرهم ووقتهم على التوسع لا على بيع الوقت مقابل المال .
سأضرب لك مثال لذلك
لنقل انك بائع اكلات سريعة متجول ,
تذهب في البداية تشري المكونات الأساسية ثم تصنع الاكل ثم تبيعه ,
بعد فترة الطريقة حققت نجاحا باهرا كمشروع صغير
تبيع طوال اليوم ولديك طلب متزايد من قبل الحرفاء لكل بدأت تظهربعض المشاكل الصغيرة
بعض الناس لا يحصلون على طلبهم بسرعة والسبب هو انك تقوم بكل شيء .
كما انك لا تستطيع ان تقوم بأي شيء آخر غير العمل لانه ببساطة ليس لديك وقت.
لكن تخيل انه لديك موظفين يقومون بتلك المهمام عوض عنك
سيكون لديك من يطبخ وآخر يهتم بالحرفاء وسيكون لديك شخص يهتم بشراء المكونات الأساسية .
بهذه الطريقة سيكون لديك نظام يعمل بأكمله دون الحاجة اليك
بهذه الطريقة سيكون تركيزك على التوسع يمكنك فتح نفس المشروع في اكثر من مكان .
سيكون لديك تأثير أكبر , عملاء اكثر ومداخيل متزايدة بسبب انك تركز على التوسع ليس فقط على المهمام ,
فكر في شركة ماكدونلس والكثير من مثيلاتها
هذه الشركات صنعت نظام مكنها من التوسع بشكل كبير جدا في العالم
وهنا نفهم لماذا معظم أصحاب الشركات  يحصلون على الكثير من المال مقارنة بغيرهم من الناس
بالرغم من انهم يعملون ساعات اقل من موظفيهم
هؤلاء الناس يخرجون من الاعمال الروتينية  التي يستطيع  ان يقوم بها أي   موظف
ويركزون على الاعمال التي تحتاج قرارات حاسمة تساهم في التقدم والتوسم وتحقق رؤية الشركة ..
من اهم القواعد التي تساعد في التركيز على الاعمال الأكثر اهمية
هي قاعد 20/80 يعني 20 بالمائة من المهام يعطي نتائج 80 بالمائة من  يومك
و80 بالمائة من المهام يعطي 20 بالمائة من النتائج.
هذه استراتيجية قوية للغاية تستحق ان نركز عليها.
2 – يجب ان نفهم الفرق بين نمط تفكيرالشخصية العادية مقارنة طبيعة الشخص الثري
أيضا معرفة مفهوم الأصول والخصوم في الأمور المالية يساعدنا على اتخاذ قرارات جيدة للغاية ..
اذا كنت اول مرة تسمع بالاصول فهي تعني أي شيء يضيف المال لمحفظة جيبك
والخصوم هو أي شيء ينقص المال من محفظة جيبك
على سبيل المثال
توم هنا مثل أي شخص لديه مداخيل ومصاريف في نهاية الشهر
وجد لديه بعض المال الفائض فقام بصرفه في مشاهدة أفلام أسبوعية  في السينما
وشراء سيارة غالية الثمن  بأقساط شهرية
هنا نسمى ما قام به صديقنا خصوم
لانها تأخذ من جبيه الى جيوب أناس اخرين في كل شهر .
وبالتالي اصبح توم في كل نهاية شهر فارغ الجيب .
بينما في الناحية الأخرى جاري لديه نفس قدر المداخيل الشهرية التي يحصل عليها توم
ولكن عوض شراء سيارة  فخمة قام بشراء فيلا وبدأ يؤجرها للناس
بالتالي أصبحت هذه الفيلا من الأصول لانها تضيف المال الى حسابه البنكي كل شهر
وعندما ندخل في مقارنة نجد ان جاري اصبح اكثر دخلا من توم
وبالتالي لديه إمكانية الاسثمار في مشاريع أخرى مما يجعله اكثر مالا...
بعد عدة سنوات توم بقي في نفس المكان لم يتقدم
بينما جاري اصبح من الأثرياء..
الفرق بين الشخص العادي والثري
هو ان الثري يركز كثيرا على مضاعفة الأصول دائما والحصول على مداخيل بغض النظر عن انه يعمل او لا ..
بعبارة أخرى هذه الأصول تنتج لنا دخل سلبي والذي لا يحتاج منا الى العمل .
ورن بافيت قال : اذا لم تتعلم كيف تحصل على المال وانت نائم سوف تضظر الى العمل حتى الموت.
في النهاية نحن نحتاج ان نركز على الدخل النسبي المتعلق بنمط الحياة وتطوير مهارت للحصول على اعلى مداخيل بالنسبة ليقمة عملنا
وعمل ساعات اقل ثم نركز على التوسع والاستثمار لكي نصل الى مرحلة يعمل المال من اجلنا ولا نعمل من اجله
وبالتالي سنستمتتع بحياة افضل واجمل ونفعل الخير ويكون لدينا تأثير اكبر على المجتمع ..
قبل ان نختم هذا الفيديو اقترح عليك قراءة بعض المقالات المتعلقة بالصحة والتربية في موقعنا الجديد imenstyle.com